本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
无限的利维亚斯
翻译：信至 时轴：南墙
日文字幕：http://ryviuslines.web.fc2.com/index.html
以利维亚斯为中心 半径20杰拉蒂的区域内出现了局部重力场！
リヴァイアスを中心にして 半径20ゼラーデに 局所重力場変動が発生！
陶特艾伦干涉仪也有反应 数值在急速上升
タウドアレン干渉計にも反応 数値がどんどん上がってく
挠曲也在增大
偏差も拡大してるよっ
外壁出现了约230处裂痕
外壁部 約230箇所にクラックが出やがった
第一防护罩温度突破了六千七百万安维尔
第一次防衛シールド 67000000アンビルを突破
这个现象是…
この現象は
似乎是筒状重力场活断层受高重力场影响开始出现了
高重力力場の影響で 筒状重力場活断層が起き始めているようです
我们被关在重力场里了？
重力場に閉じ込められたっ？
就没法逃出去吗
出られないのかよっ
要是强行出去的话 船体会因洛希极限被大幅扭曲
無理に出ようとすれば ロシュの限界で船体に甚大な捩れが発生します
就算是利维亚斯 也难逃被压碎的命运吧
リヴァイアスでも 圧潰は免れないでしょう
又是…同型舰
また 同系艦が
没法从这儿出去 也不知道敌人是谁 我不要这样
ここから出られない 敵もわからない そんなの嫌だっ
我不想死啊——！
僕は死にたくないんだよーーーー！
…往何方
…処かへ
要散步的话在这儿就好
虽然有时会寂寞难耐
但在这里既不会伤到别人
也不会被人伤到还闹得天下皆知
在冰封的大海的另一侧
似曾相识的现实与幻想在交错
赐予我光明吧
虽然我不知具体该怎么做
但这是为了前往不同的地方
我渴望的东西是无形的
但我仍要毁掉最后的宇宙立刻前往明天
无法相互理解
这算啥 怎么只有你是重装备啊
なんだよ自分だけ重装備して
行了快走吧
いいから急ごう
你对自己可真好啊
そんなに自分がかわいいのかよっ
升降舰内受到重力场的影响了吗
リフト艦に重力場の影響は出ていますか
没有
出ていません
航行流程结束 请将升降舰分离
アプローチプロセス終了 リフト艦の切り離し お願いします
等一下 要是靠近重力断层 命门守卫也会因洛希极限化为粉末的
ちょっと待って 重力断層に近づけば ヴァイタル･ガーダーもロシュの限界で粉々になるわ
就算我们让敌人关着 他们也不可能不动我们吗
こっちを閉じ込めただけで 敵が黙ってるわけねえだろ
喂 这可是舰长的指示 中止起航
おい 艦長の指示だぞ 発進中止だ
我可没兴趣任人宰割
なにもしないで嬲られんのはご免だっ
祐希！
祐希っ
昴治 敌人打过来了 现在是紧急状态
昴治 敵が襲ってきてる 非常事態だ
你别婆婆妈妈的 安静坐着！
悠長なことしてられねえっ 黙ってろ！
育生…
イクミ…
既然敌人已经开始攻击 那就可以进行预测了
敵の攻撃は既に開始されていると予測できます
优丽 下指示吧
ユイリィ 指示をくれっ
赶快
早く
这么下去我们会因自身重量崩溃的
このままじゃ自重で潰れちまうよっ
展开力场将舰体向外撑
艦体外部を引き伸ばす形で フィールドを張ってっ
然后 再看看有没有逃出去的方法…
あと 脱出する方法がなにか…
没用的 优等生
無駄だ優等生
这些无所谓 快点让升降舰分离啊
なんでもいいから 早くリフト艦を切り離してくれ
没关系吗
構いませんか
让他们干吧 他们应该会有办法的吧？
やらせろよっ あいつらならなんとかするだろ？
可是…
でも…
拜托了 黑格 交给我们吧
頼むヘイガー回してくれ
知道了
わかりました
膨胀加农也准备两个 视敌人动向 这可能会用得上
バルジキャノンもダブルでアウトさせろ 敵の出方によっちゃ必要になる
为了应对不明朗的状况及保证通信 利维亚斯和升降舰将采用有线连接
未確認と通信のために リヴァイアスとリフト艦を 有線でリンクする
距离升降舰分离还有12分钟
リフト艦 切り離しまで12分です
不要忘记展开力场以免被压碎
圧潰しないよう フィールド展開を忘れないで下さい
要在20分钟内让命门守卫起航
20分でヴァイタル･ガーダーを発進させるぞ
这太乱来了吧
無茶だろそりゃっ
航行固件采用自动模式
アプローチのソリッドはオートで流し込んだ
跳过确认工作
確認作業をすっ飛ばすんだ
起飞后立刻飞向敌人的预测路线
リフトオフと同時に 敵予測進路に向けるっ
改变系统流 以便使用阿瑞斯共享并行传送数据
アレスシェアリングで パラレルにデータを搬送出来るように システムフロウを変えてみる
外壁的…
外壁の…
制动块松开
アレスティングブロックをリリース
系统流冗余87%
システムフロウ リダンダンシー87％
摩擦阻尼器效率降低了12% 温度上升…
フリクションダンパー 効率 12％低下 温度上昇…
昴治
加油昴治 你和命门守卫是能做到的
頑張って昴治 あなたとヴァイタル･ガーダーなら出来るわ
不行的啊
無理だよ
检测到伽玛射线暴 重力场已将敌人完全包围
ガンマ線バースト確認 重力フィールド 完全に敵を取り囲みました
真无语
呆気ないわねえ
对方是同型舰 也是有可能逃脱的吧
相手は同系艦 抜けてくる可能性もあるんじゃない
迪卡斯蒂亚的重力场输出功率在维亚里是最大的 现在只是在用艾思菲那折磨他们
ディカスティアはヴァイアで一番重力場の出力が大きいのよ エイスフィナーでいたぶるだけ
等目标进入炮弹射程就开始炮击
砲弾有効圏内に突入次第 目標に対して砲撃を開始しなさい
赶紧的 你们都是些乌龟 所以要抓紧点才好
急ぎなさいよっ あんた達のろまなんだから 急ぐぐらいで調度いいのっ
舰内人员请注意
艦内の皆さんにお伝えします
利维亚斯即将开始与敌舰战斗
間もなくリヴァイアスは 敵艦との戦闘状態に突入します
为了确保大家的安全 外壁附近区域的隔墙将在5分钟后关闭
万が一の場合の安全を考え 外壁に近い区域の隔壁を 5分後に閉鎖しますので
请附近的各位立刻…
近くにいる方は ただちに…
好了好了 我知道了法伊娜小姐
はいはい わかりましたファイナさん
…是利维亚斯的同型舰…
…リヴァイアスの同系のもの…
不是吧 是同型舰？
うそ 同系艦？
喂 这不妙啊
おい やべえぞ
逃到哪都一样啊
どこ逃げたって変わんねえよ
我们要死在一块儿啦
おっ死ぬ時は全員一緒だ
我可没兴趣跟你们死一块儿
おれはお前等と一緒はご免だぜ
你说什么
なんだとっ
帕特君 我判断这里很危险 我们现在就逃跑吧
パット君 ここは 危ないと私は判断した ただちに逃げようっ
逃哪去？
どこに？
某个地方！
どっかだっ！
育生…
イクミ…
唉呀
あっちゃあ
你干什么呢
なにやってんのよ
笨手笨脚的
どんくさあ
赶紧收拾好 战斗好像快开始了
早く片付けなよ 戦闘が始まりそうなんだから
你这是什么眼神啊
なによその目
对不起 是我错了
すまん おれが悪かった
你根本不明白现在什么情况
状況がわかってないっ
我明天会赢的
あしたは勝つよっ
你比我想得还糊涂！
もっとわかってないっ！
…感恩的祷告 比慈悲更深刻的心灵 将这试练 与聚集在地球之名下的星星相同…
…感謝の祈り 慈悲より深き心 この試練を アースの名の元に集いし星と同じ…
夏洛特 现在我…
シャーロット 今おれが … っ
我好怕 我好怕啊
こわい こわいよ
不用怕啦 命门守卫也起航了
大丈夫だって ヴァイタル･ガーダーも発進するから
真的？
ほんと？
我好开心
嬉しいっ
那家伙是谁啊
誰なんだあいつは
升降舰已从利维亚斯分离
リフト艦 リヴァイアスからの切り離し完了しました
起航固件传送完成
リフトオフのアプローチソリッド 転送終了
黑格 在起航的同时将膨胀加农给我们
ヘイガー リフトオフと同時に バルジキャノンをくれ
现在清除膨胀加农
バルジキャノンをパージします
可以吗
よろしいですか
欸 嗯
え ええ
请清除吧 但是请尽量回避危险
パージしてください でも危険なことは 極力しないように
现在已经够危险了
今が危険なんだよ
你专心工作啊
作業に集中しろって
自动侧制动块A至F 开始分离
オートサイド アレスティングブロックAからFまで 分離開始
运输侧制动块A至F 开始分离
トランポサイド アレスティングブロック AからFまで 分離開始します
笛卡蒂场强度 正120点 加速度 12 出发
デカルティフィールド強度 プラス120ポイント アクセレレーション 12 ゴーっ
撤下BB3固件 把膨胀加农拉过来
BBスリーのソリッドを流せ バルジキャノンを引き付ける
捕捉到膨胀加农了 开始光束引导 准备起航
バルジキャノンのツチグネータを捉えた ビームライディングに移行させて これからアプローチに入る
与膨胀加农的相对速度上升了 开始向前移动 过程近乎完美
バルジとの相対速度 上昇できたわ ほとんど完璧に 前方移動に入ってる
加农还有几发炮弹？
キャノンの残弾は？
西侧11发 东侧8发
バルジウエストが11 イーストが8
好少啊
少ねえ
之前开太多炮了
撃ちすぎたんだ
你拿着武器是准备打哪儿啊
武器を付けたって どこに撃つつもりだよっ
打预测中的敌人前进路线
敵の予想進路だ
这回数据可不好使哦
データきかないんだぜ
你做得到吗
出来んのかよっ
居然要打无视野战斗…
無視界戦闘なんて…
你觉得敌人会怎么出招
敵は どう出てくると思う
那还用说
決まっている
他们会在远处把我们折磨死
遠距離からの嬲り殺し
力场在一部分重力断层内出现了并行
重力断層の一部で 力場が併走しているっ
位置是？
ポイントは？
b 34, ζ -3, γ 8
バイク 34 ゼータ マイナス03 ガンマ8っ
这跟你们猜的不一样啊
予想と違うじゃねえか
利维亚斯要…
リヴァイアスが…
中弹了
当たった
受损情况如何
被害状況は
左舷的564区受损
左舷の564区画だ
这是利用了重力场局部断层加速的攻击
重力場の局所断層の加速を利用しての攻撃です
将小体积物体以高速射出…
体積の小さい物を 高速で撃ち出して…っ
跟刚才的方向正相反吗？
さっきの反対側か？
有办法吗
対応策はあるのか？
你闭嘴
黙ってろ
可恶 东侧的控制固件不听使唤
くそおっ イーストの制御ソリッドがきてねえ
是不是服务器故障
サーバーのトラブルか
昴治 你去看看
昴治 見てきてくれ
欸
え
我腾不出手
手が離せない
啊…我知道了
ああ…わかった
你真温柔
やっさしい
只是一点小小的关心
気配り気配り
又中弹了
また当たった
在192区 啊
192区画に あっ
怎么了
どうしたっ
位于192区的终端的回路中断了 无法显示…
192区画にある端末の回線が途絶えてるって 表示が
那里有人吗？
人がいたの？
那里不是挨着外壁吗
192って 外壁のすぐそばじゃないっ
为什么他们没去避难！
なんで避難してねえんだよっ！
这帮笨蛋
馬鹿野郎が
有人…有人死了 有人…
人が…人が死んだ 人が…
不要啊
やめてっ
你们这帮家伙！！
貴様らぁーーっ！！
膨胀加农也不起作用吗！
バルジキャノンもきかないのかよっ！
当然 这就是洛希极限
当然です これがロシュの限界です
所以我才说要补充工作人员啊！
だから補充要員が必要だって言ったんだっ！
辅助动力的输出功率无法提升
補助動力の出力が上がりませんっ
赶紧确认船的损伤状况
船の損傷状況を急いで確認してっ
现在
いま…
有人…死了
人が 死んでしまった
都是我的错
私のせいで
优丽！
ユイリィ！
就没有办法吗！
なんか手はないのかっ！
舰长是你
艦長はお前だ
就…就算你这么跟我说…
そんな そんなこと言われても…
舰内出现了骚乱 有人向我们求助
艦内で乱闘発生 救助を求めてますが
现在哪有空管这个
今はそれどころじゃねえっ
谁来救救我们 是我 子卫的路克逊·北条！
助けて誰かっ 私だ ツヴァイのルクスン･北条だっ！
路克逊
ルクスン
住手 那里不行 我是子卫 那里不行——！
やめて そこは駄目 私はツヴァイ そこは駄目ぇーー！
放开路克逊！
ルクスンを放せっ！
帕特！
パット！
谁去救救他们
誰か救助にっ
你说什么呢 现在都什么时候了
なに言ってんだよっ こんな時に
育生你干什么呢
なにやってんだイクミ
又是那姑娘 为什么…
またあの子だ なんで
布鲁
ブルー
升降舰！你们在干嘛！
リフト艦！なにしてんだよ！
再这么下去船要沉了！
このままじゃ沈んじまうぞっ！
不要 我不要这样
嫌よ こんなの嫌あっ
不要感情用事 请用现实主义的方式处理
感情的にならず 現実に対処して下さい
为什么你能这么冷静
なんでそんなに冷静なんだよっ
没事的 利维亚斯和命门守卫的话…
大丈夫 リヴァイアスとヴァイタル･ガーダーなら…
你说什么呢！
なに言ってんだ！
快救救我们啊！
早く助けてってば！
喂 听得见吗升降舰！
おい 聞いてんのかよリフト艦っ！！
昴治！
昴治っ！
子卫就这德性？
こんなのがツヴァイか？
你们这帮混蛋 给我适可而止！
いい加減にしろっ このくそ野郎共っ！
祐希！
祐希っ
一个两个的都在那悠哉游哉
どいつもこいつものうのうと生きやがってっ
是准备全推给别人自己就不管了吗！
他人に全部押し付けてほったらかしかっ
祐希
自己什么都不干 要求还特多 而且还自以为有贡献
なにもしねえくせに主張ばかりしやがって しかもそれでなにかをしたつもりでいやがる
你们别搞错了！你们什么贡献都没 你们跟死人没两样！
勘違いすんなっ！なんにもしてねえんだよっ お前等は 死んでんのと同じだ！
少在那里高高在上地下命令！
そんな奴らが偉そうに命令たれるなっ！
我要任意妄为了 不许抱怨 明白了吗！
おれは勝手にやらせてもらう 文句は言わせねえ いいなっ！
你男朋友挺能说嘛
言ってくれんじゃないのあんたの彼氏
那人不是育生
あれはイクミじゃない
我们可搞不清 毕竟我们蠢嘛
わかんないよ あたしら馬鹿だから
没错没错
そうそう
唉呀不过你男朋友想来也说不出这么帅的话吧
ま確かにあんたの彼氏じゃ こんなかっこいいこと言えないんだろうけどね
你们根本不感激育生
あんた達全然イクミに感謝してない
你们什么都不懂 蠢死了！
わかってないっ 馬鹿じゃないのっ！
我们可不想被你说蠢
あんたなんかに馬鹿って言われたくないわよ
卡莲 在利维亚斯前方展开膨胀场
カレン 膨張フィールドをリヴァイアスの前方に展開しろ
会是什么后果我可不管哦
知らないわよ どうなってもっ
你想干嘛
どうするつもりだ
我说了我要任意妄为了吧
勝手にやるって言っただろ
你别太过分了
いい加減にしろよお前っ
别这样 现在只能靠他了
やめろっ 今は こいつに頼るしかねえっ
原来如此 是要用重力域去撞敌人的力场
そうか 敵のフィールドに重力域をぶつけて
可是 机会只有一瞬间啊
しかし 一瞬だぞ
你不是正闲着吗
だからそっちの手を空かせてんじゃねえか
我知道了 只要能保护大家
わかった みんなを守ることが出来るなら
大家准备迎接冲击
全員衝撃に備えろっ
接下来我们要在力场上制造裂缝 让命门守卫钻进去
今からフィールドに裂け目を作って ヴァイタル･ガーダーを突っ込ませるっ
喂喂你们认真的吗
おいおい本気かよっ
昴治 膨胀加农怎么样了 我们立刻要用
昴治 バルジキャノンはどうなってる すぐ必要になる
昴治 昴治
昴治 昴治っ
布鲁
ブルー
你…是我的敌人吗…
お前は おれの敵か…
你给我过来
こっち来なさいっ
放开我
放してよ…
我…我说 你们别这样
ちょ ちょっとやめなって
你也想参加吗
あんたも来るっての
我们倒是无所谓
あたしら構わないけど
玲子
レイコっ
玲子 救我
レイコ 助けて
求你了 玲子！！
お願い レイコっ！！
救救我 玲子——！！
助けてっ レイコぉーーーっ！！
在192区的人真的死了吗
192区画にいた奴ら ほんとに死んだのかな
管他呢 我们这儿安全就好
どっちだっていいよ こっちが安全なら
说的也是
そりゃそうだ
我说 今天的晚饭准备怎么办？
ねえ 今日の夕食どうする？
你又想让我们请客啊
お前またたかる気かよ
好 归我了
よーしもらったーっ
咦 你等一下
あれっ ちょっと待ってくれよー
我可不等
待ったなしっ
蠢——货
ばーか
卑鄙的家伙 居然趁夏洛特不安的时候趁虚而入
卑怯者め シャーロットの不安につけこむなんて
都是你的错 你的错
お前のせいだっ お前の
伽马射线暴的强度正以强烈的势头…
強烈な勢いで ガンマ線バーストの強度が…
难不成他们准备钻进力场的裂缝里？
まさか フィールドの裂け目に突っ込むつもり？
这太危险了 快让他们住手
危険すぎる やめさせてっ
可是 没有别的办法了
しかし 他に方法がありません
昴治 你怎么了啊喂！
昴治 どうしちゃったんだよおいっ！
膨胀加农等下再管 再这样下去就没时间保护大家了
バルジは後回しだ このままじゃみんなを守る時間がないっ
就是现在 祐希！
今だ 祐希！
我知道
わかってるっ
怎么回事！
なによっ！
在菲那场中观测到了变动
フィナーフィールドに 変動が観測されていますっ
保护大家！
守る！
不论用什么手段 都要保护大家！！
どんなことをしてもみんなを守るんだっ！！
进来了
入ってくる
好多 好多 进来了
いっぱい いっぱい 入ってくる
这是 这是什么 这是 这是 这是
これは これはなに これは これは これは
探测器有反应 捕捉到敌人了！
ピンガーに反応 捉まえた！
是分离型的？
分離タイプ？
昴治…
昴治 东侧膨胀加农怎么样了？
昴治っ バルジイーストはどうなってるっ？
你还要花多久啊！
いつまでかかってんだよ！
别管他了 我这边来装配
もういい こっちで組み立てるぞっ
手动瞄准在我手里
手動照準なら こっちにあるわ
立刻传过来
すぐ送れ
为了修复傀儡线 艾斯菲那前来对接
パペットワイヤー修復のため エイスフィナーがドッキングしていきます
让他们快停下 这样会被对方瞄上啊
やめさせなさいっ 狙い撃ちにあうでしょっ
可是
しかし
不行的话就全弹发射 快点！
無理なら全弾撃ち込むのよっ 早く！
这也不行 傀儡线的切断率…
無理です パペットワイヤーの切断率が
那就让艾斯特拉尔回来 你们怎么这么磨蹭啊
なら エイステラールを戻しなさいっ 遅いことなら猫でもするわっ
固件转发完成
ソリッドの転送完了っ
目标接近 距离接触还有20秒
目標接近 接触まで20秒っ
即便如此
それでも
这下就！
これでっ！
我也要
私は
结束了！
終わりだ！
活下去
生きつづける
艾斯特拉尔严重受损
エイステラール 大破っ
主输出部件中弹 无法操作
メイン出力部に被弾 操舵不能
快想想办法——！
なんとかしなさぁーーーーい！
你们还年轻吧——
若いんでしょーーーっ
陶特艾伦有减小倾向
タウドアレン 減少傾向
重力断层正在消失
重力断層が消えていきます
我…我们赢了吗
か 勝ったのか
好像是的
みたいだな
命门守卫是怪物吗
ヴァイタル･ガーダーってのは 化けもんかよ
应该说 这是驾驶员的力量 真的很厉害
とゆうより 乗ってるやつの力だよ ほんとにすげえ
尾濑育生
尾瀬イクミ
相叶祐希
相葉祐希
太好了
やったー
成功了明弘 我们真厉害
やったな明弘っ すっげえぜおれ達っ
祐希
祐希ー！
你真厉害
すげえよお前ー！
快住手
やめろ
你就让我感谢下嘛
感謝ぐらいさせろよ
有你在真的太好了
お前がいてくれてよかった
对吧？
な？
帮大忙了
助かったぜ
啊
ああ
谢谢你 相叶祐希
ありがとう 相葉祐希
没什么 你也干得不错
ま あんたもよくやった方だ
我们已经是朋友了吧
も お仲間ね
别随便决定啊
勝手に決めるな
不好 我居然嫉妒起男人来了
やば 男に嫉妬しちゃった
抱歉 我擅离岗位了
すまない 持ち場を離れて
你丫…
てめえ…
凭你的实力 应该是能破局的
あなたの実力なら この状況を打破出来たはずです
为什么你什么都没做
なぜなにもしなかったのですか
你看错人了
見込み違いよ
我只是偶然成了子卫 又偶然成了第一名
私は たまたまツヴァイになって たまたま首席になっただけ
人命关天 我负担不起
人の命なんて 受け止められない
是嘛
そうですか
你怎么这么悠哉啊！
なんでそんなにお気楽に生きてんだよっあんたは！
育…育生
い イクミ
昴治 祐希是对的
昴治 祐希の方が正しい
说实话 我还以为你是更正经一点的人呢
正直もっとましなやつだと思ってた
刚才 大家差点就没命了
全員 死ぬとこだったんだぞ
为什么这种家伙有无限点数啊
なんでこんなやつがポイントフリーなんだよ
梢 梢 战斗结束啦
こずえー こずえ 戦闘終わったって
你不去接育生他们吗？
イクミ達迎えに行かなくていいのー？
你这么拼命用水 点数要变负数了哦？
そんなに水使ったら ポイントマイナスになっちゃうよー？
怎么了 梢？
どうしたのこずえ？
不行 别看我
だめっ 見ないで
梢？
こずえ？
不要 别看我
やだ 見ないで
梢 你这伤怎么回事
こずえ なんなのその傷
别看我
みないで
别看我——！
みないでぇーーーー！
即便如此 我们…
それでも 私たちは
还是会活下去 直到死去
死ぬまで 生きつづける
下集预告
我在想你的事情 我满脑子都是你的事情
君のことを考えてる こんなにも考えてる
笑着与你
你现在伤心吗 快乐吗 寂寞吗
君は今 悲しい？楽しい？さみしい？
我不知道
わからない
我不知道 所以我才在想你的事情
わからないから君のことを考える
所以我想笑着与你面对面
笑顔で君と 向きあうことを考えてる
干涸的眼中印出了人影
苍色的未来在摇曳闪耀
啊…别人施舍的自由
真的没人想要
啊…惟恐伤及别人的日子
我可以与你说再见了